---
layout: post
titel: 2016新年展望既2015年小结
description: 新年到来新气象
category: blog
---


# 前言

> 还是自己太懒惰了，计划昨晚写这篇文章，梳理一下思路。结果晚上看逻辑思维跨年演讲，看完之后思维澎湃就写不下去了。今天又一觉睡到下午，简直是谋杀声明。下午吃完饭又优哉游哉，折腾到现在这个点才想起来写。也并不打算写太多。

# 工作学习

为什么把工作和学习放在一块呢？对于一个毕业才一年的人，尤其是工作内容与之前学习内容不一致的人，工作本身就是学习，学习也是为了更好的工作。

去年一年的工作还算比较顺畅。依然扎在IOT这个大的圈子里面，干的都还是嵌入式的工作。LINUX、ZIGBEE、BLE，这个是我工作的主旋律。在工作中，主要还是从事应用开发。个人感觉对于工作内容所需要的技术并未能很好的形成体系，对技术把握上面还是粗放型的，就是需要什么学习什么。

举例说LINUX。虽然对于LINUX本身也进行系统的学习的尝试，但收效很慢，因为这是一个大的自洽的体系，里面枝桠横生、岔路繁多，很难找到一个完美的切入点，学习的过程倒像是摸索整体框架的过程。这一年里，对于Linux的学习主要是探索了C语言、C标准库与LINUX的关系、LINUX系统调用、LINUX文件系统。这是一个循环往复的过程，思索、实践、总结再思索，螺旋上升。把各个知识点串联在一起形成一个有轮廓的面。说实话，每一个学习方面都不是那么精，但是我知道这样才是对的。Linux这样的系统这么复杂，你从哪一点出发都能扯出千丝万缕，如果你不假思索随便走入一条路口，那么接下来你就会发现，这里面越来越多你不知道、不了解、不清晰的内容，那是多么打击自信心啊！明智的方式是：我走到走不通的地方，就不要走，把遇到的技术困难点记下来，再换一个方向走，再把技术困难点记下，如此反复，你就能在掌握现有技术的同时，总结出未理解的技术点，我相信这些技术点直接都有关联、层级的关系。接下来就是一一突破这些新的技术点并把它带入到下一轮的学习中。这是一种迭代学习的方法，我对它的总结是：慢、杂、全。

1. 首先收效慢，因为你不能一下子打通所有的技术关卡，迅速掌握某一项技术。
2. 需要学习的内容很杂，因为你的出发点不是具体的某一项知识、某一个单一领域，而是全局。
3. 这是一门厉害的武功，学完你就全会了，因为你将所有的知识点都打通了，所有流行的技术，你一眼就能看透它的本质。

总结一下，这样的学习，效果是会越来越好，但前期是需要无比坚强的毅力坚持下去，方能达成。

在工作方面，依然是向公司大牛学习，在工作内容上也开始发挥主观能动性。自己的工作范畴，一定倾心倾力的完成，项目内的事情，如果力所能及，有意见的要提，有bug要报，不因为这些不属于自己的工作范畴就不关心。另外工作中，沟通能力很重要，如何和你的上级沟通、如何和你的平级沟通。这些都是学问，都需要经验积累、需要仔细思考。

由于实际工作的内容限制，基本上还是从应用出发。首先将上层的业务逻辑掌握清晰，同时追逐底层原理的学习与应用。实际工作过程中，由于很多东西都已经框架化了，很少有机会将所学的东西融入到工作中，这不能不算是一种遗憾，希望在新的一年里面，可以做更多的事情。

1. 锻炼应用能力，学到的东西如果不应用到实际工作中，那么学习的东西是没有价值的，对于学习也不能起到固化的作用。
2. 锻炼编码能力，在实际的工作中发现，真的让我从一无所有开始编程，经常感觉无从下手，这就是编码能力的缺失。作为一名程序员，这是很可怕的。**吃饭的技能都没操弄好，这么立足社会**。
3. 锻炼身体，把身体弄好才能更好的工作学习，学习工作。


# 生活

生活其实倒没什么可说的，就是比较稳定。基本都是每天自己做饭吃，上班带饭吃，偶尔来个朋友同学出去吃。平时有时间去南京和女朋友一起过周末，女朋友爱在外面吃就带她吃，她想买点东西给她买。自己有喜欢的电影就看看电影，有喜欢吃的东西，馋了也会买回来吃，花销很少。周末有时候不去南京就在家看书、看电视、打发时间，太无聊了有时候想念亲情就去叔叔、姑姑家蹭饭。日子倒也过得清闲。

可能最大的事情就是为自己买了一部苹果笔记本。平时也不怎么买衣服鞋子，理发也是一月一次，楼下20块搞定，不帅气也不丑。

# 感情

和女朋友一直也是吵吵闹闹，说实话我也不知道为什么。一点可能是我们的价值观不太match，她总是幻想着能一下就拥有什么并将这种幻想加载我的身上想实现，而我总是清楚的高速自己除非你有个马云爹，否则所有的一切都有个积累的过程。

另外我有很强的焦虑症。经常性的不知所措，有时候想静静一个人呆着，有时候又好想念她，有时候感觉世界都抛弃了我。有时候觉得自己没用，有时候觉得自己也挺能干的。我总结是危机感，因为危机感的存在一直纠结着我，我需要释放、需要有人关心。很可惜，我的女朋友她不知道怎么走进我的心，不能为我分忧一点或者安慰一下。这样的情况下我觉得维系感情全凭我一个人苦苦撑着，只是我还没放弃，但是不知道什么时候会崩溃吧。对于感情，我期望新的一年里面，女朋友能更体贴我一点，能懂得换位思考，能从我的角度多考虑问题。我相信这样的话，我能看到希望，对于感情的期许会高很多。

# 总结

对于一个处于毕业不久的年轻人来说，承载的压力真的很大，以前我们没有压力，现在又来自工作的压力、有来自原生家庭的压力、有来自感情的压力、有来自未来生存的压力。我相信优秀的人能处理好这些，处理不好就扛下去。要知道笑道最后的才是赢家。

厚积才能薄发，未来是美好的，每天都以十二分的热情面对生活、面对工作吧！2016年我来了~~~
